---
title: "ヴェニスの商人"
date: "2014-2-22"
playwright: "ウィリアム・シェイクスピア"
director: "八ッ橋結"
excerpt: "舞台は16世紀、貿易都市ヴェニスにて、商人のアントーニオのもとへ親友バサーニオが令嬢ポーシャに求婚するために金を借りにくるところから始まる。アントーニオは自身を担保にして、宿敵のユダヤ人高利貸しシャイロックに金を借りるのだがその条件は「期限内に借金が返せなかったら、肉1ポンドを引き替えにもらう」というものだった…"
image: "./hero.avif"
---

# 演出の言葉

どうも、演出です。

突然ですが、僕は演劇が好きです。

今回、演出という仕事をさせて頂いて、好きな演劇と、演劇を作るということの間の大きなギャップに悩まされました。

何処か一人で悩んでしまう癖がある僕ですが、この劇を通じて人に頼ることを知る事ができた気がします。

それではご観劇ください。


## 役者紹介

- シャイロック

[役:らむ]

強欲なユダヤ人金貸し。


- アントーニオ

[役:じじ六茶]

貿易商人。正義感が強く情に厚い。


- ポーシャ

[役:ジャスミン]

財産と美貌を併せ持つ才女。


- バサーニオ

[役:出雲大社]

高等遊民であり、アントーニオの友人。


- グラシャーノ

[役:きゃめろん]

バサーニオ、アントーニオの友人。


- ネリサ

[役:うみ]

ポーシャの侍女


- ロレンゾ

[役:れのん]

ジェシカの婚約者。


- ジェシカ

[役:ゆずこ]

シャイロックの娘。


- ランスロット

[役:アキラ]

シャイロックの召使。道化。


- ゴボー

[役:散葉]


- ソレイニオ

[役:茶ぱすえ]


- サレアリオ

[役:チャーリー]


- 博士
[役:あやたか]


- 書記

[役:きなこ]


- 公爵

[役:プー]


- モロッコ王

[役:さとし]


ポーシャの求婚者


- アラゴン王

[役:萌えよハジゴン]

ポーシャの求婚者
## 裏方紹介

- 舞台監督 ： アルゴ
- 大道具　 ： さとし
- 小道具　 ： きなこ
- 舞台美術 ： ゆずこ
- 音響　　 ： じょー
- 照明　　 ： あーみん
- 衣装　　 ： うみ
- 広報　　 ： ジャスミン
- 制作　　 ： 毛利優花

## 人物相関図

![相関図](./soukanzu.avif)

## 公演日時

2014年
 
- 2月22日(土)18:00～
- 2月23日(日)12:00～ 16:00～

※受付開始・開場は開演の30分前です。
※公演時間は約100分を予定しています。
## 場所

茨木市立男女共生センターローズWAM
地下２階ワムホール

(JR茨木駅東へ徒歩10分/阪急茨木市駅西へ徒歩5分)
## 料金
無料